هل تواجه صعوبة في تصدر نتائج البحث على موقع امازون للمنتجات التي تبيعها على الموقع
اذا ابقى معي حتى نهاية الفيديو لتتعرف على 5 عوامل حاسمة لتتصدر اول نتائج البحث لمنتجتك
مرخبا انا رضا عازم من اكاديمية كامبوست
محاضر ومستشار في مجال التجارة الالكترونية
محرك البحث على موقع امازون ذكي جدا ولكن في النهاية هو روبوت
فاذا استخدمنا عقلنا وابداعنا سنتغلب عليه
العامل الاول لتصدر نتائج البحث هو الدقة
عند تعريف عنوان صفحة المبيعات والمصطلحات المخفية للصفحة احرصوا على عمل بحث مصطلحات ملائم وصحيح للمنتج الذي تريد بيعه
الاحظ الكثير من التجار تعرف مصطلحات واسعة ليس لها علاقة بالمنتج او لها علاقة بعيدة جدا بالمنتج
محرك البحث يريد منا الدقة لان هدف المحرك اظهار النتائج الدقيقة والصحيحة للمشتري
فاذا عرفنا مصطلحات واسعة وعامة سنظهر في نتائج لمشترين غير معنيين بالمنتج وهذا سيعمل ضرر على تقييم الصفحة في نتائج البحث
عليكم ان تحرصوا بايجاد مصطلحات مرتبطة بشكل مباشر للمنتج الذي تريدون بيعه
العامل الثاني هو مبيعات
عظمة موقع امازون هو في تجميع المعلومات
لاحظوا ان موقع امازون عبارة عن منصة تهتم بالمبيعات هي تهتم للمشتري من البحث عن المنتج الملائم له حتى وصول المنتج لبيته
لذلك عامل المبيعات مهم جدا لمحرك البحث وأي بيعة ستحصل على صفحة المبيعات محرك البحث سيسجلها لديه ويقرر اظهار الصفحة حسب عدد مبيعات المنتج
لذلك احرصوا على عدد مبيعات كبير في بداية اعلانكم للمنتج لتتصدروا نتائج البحث
يمكنكم استعمال مواقع التخفيضات او الكوبونات او مجموعات الشراء على مواقع التواصل الاجتماعية
العامل الثالث هو تقييم الحساب والصفحة
محرك البحث على موقع امازون يهتم في تقييم حسابك كم عدد الريفيوز على متجرك؟
نسبة الرد على الرسائل على حسابك ؟
وصحة حسابك بشكل عام
ومن ناحية ثانية يطلع على تقييم الصفحة كم عدد الريفيوز على الصفحة للمنتج؟
نسبة ال ctr على الصفحة أي نسبة النقر على الصفحة
كم عدد الاسئلة والاجوبة على الصفحة
عدد المشاركات للصفحة خارج الموقع
جميع هذه العوامل للصفحة وللحساب مهمة جدا وتؤثر بشكل مباشر على تقييم الصفحة في نتائج البحث
لذلك عليكم العمل على تحسين العوامل بشكل مستمر للحفاظ على تقييمكم في صفحة نتائج البحث
العامل الرابع استعمال الإعلانات المروجة
برنامج الاعلانات المروجة على موقع امازون يعمل تماما مثل برنامج الاعلانات على جوجل
ويعمل بطريقة ال pp أي مبني على المصلحات التي نريد ترويجها
وامازون سيأخذ مبلغ إذا نقر المتصفح على الاعلان المروج   الذي ظهر في نتائج البحث
لذلك احرصوا على تعريف مصطلحات اساسية للمنتج ولها علاقة مباشرة للمنتج
نسبة نقر عالية على الاعلان سيظهر صفحتكم في الصدارة
العامل الخامس التوقيت
وما اعنية عليكم تخطيط الفترة التي تريدون تشغيل الاعلانات المروجة عليكم معرفة في أي فترة منتجك مطلوب أكثر والتركيز على هذه الفترة
ايضا التوقيت ينطبق بخصوص الكمية المعرفة احرصوا على كمية كبيرة في صفحة المبيعات
صفحات التي ينفذ الكمية منها كثيرا
محرك البحث سيقيمها في اخر نتائج البحث
فاذا لاحظتم اقتراب نفاذ الكمية عليكم التخطيط لارسال كمية اخرى لكي لا تنفذ الكمية
ابنو برنامج ودائما راقبو صفحات مبيعاتكم
كما لاحظنا محرك البحث يركز على المصطلحات التي نعرفها في صفحة المبيعات او في برنامج الاعلانات المروجة
ويركز على طريقة عملنا على الموقع
اتبعوا الخطوات التي شرحتوها في الفيديو وانا متأكد ستلاحظوا نتائج ممتازة
لا تنسوا الاشتراك بقناة الاكاديمية إذا لم تشتركوا بالقناة بعد والضغط لايك على الفيديو
ساراكم في فيديو اخر